Verdomme.
Weet je zeker dat hij het is?
- Ik zag hem vallen.
Voor Nakahara viel, zag ik Tozawa
het gebouw binnengaan.
Heb je daar foto's van?
- Nee, maar hij was daar.
Prima. Dat detail nemen we op.
Begin met dicteren.
Noboru Nakahara...
sinds lange tijd kaicho...
van de in Kansai gevestigde...
Geef antwoord.
Wat zocht je in m'n studeerkamer?
Niets. Ik wilde zien waar je woont,
waar je werkt.
Lieg niet tegen me.
- Ik lieg niet.
Ik ben niet dom.
- Ik ga gewoon...
Wat krijgen we nou?
Wat staat hierop? Heb je
m'n blauwdrukken gefotografeerd?
Ik snap het niet.
Wat heb je aan m'n werk?
M'n club is voor de helft
van de yakuza.
Ze wisten van je project.
Ze vroegen mij om informatie.
Dan zou de club
helemaal van mij zijn.
Dus je deed het voor jezelf?
- En om de meisjes te beschermen.
Ik snap het. 'Voor de meisjes.'
En mijn carrière gaat eraan.
Slaap maar op de bank.
Het is te laat om je thuis
te brengen. We bespreken dit morgen.
Goed gedaan.
Katagiri-san, hoe wist je dit?
- Ik werd gebeld. Jij?
Ik was nog laat op kantoor
en hoorde het op de radio.
Ik herkende het adres.
Getuigen?
- Geen.
Hij liet een briefje achter.
Geen sporen van een gevecht.
Geloof je dat?
Zelfs schurken raken uitgeput.
Het is niet onmogelijk.
Dus Tozawa neemt de hele
operatie in Kansai over?
Wacht, ik heb even rust nodig.
Nee, we gaan door.
- Wat is jouw probleem?
Mijn probleem? We lopen al de hele
nacht en weten niet waar we zijn.
Je maakt je altijd druk
om kleine dingen.
We hebben het geld toch nog?
Dus het gaat prima.
Prima? Serieus?
Wat is er mis met jou?
Let op je woorden.
Ik ben je kashira. Toon respect.
Is er iets?
M'n vriend is gewond.
We hebben een lift nodig.
Sorry, maar we hebben geen plek.
Ik beloof dat m'n vriend
zich zal gedragen.
Maar als u liever niet wilt...
Kom mee.
Masa-san, het spijt me zo.
Ik zal niet vertellen wat ik zag.
Ik zeg dat je me betrapte
en dat ik niets kon vinden.
Dat moet Ishida accepteren.
Als je de locatie niet deelt,
wat doet hij dan met jou?
Dat is niet jouw probleem.
Ik heb mezelf in de nesten gewerkt.
Ik los het zelf op.
Ik werk aan een ander project.
In een beginstadium.
Als Ishida daar
omliggende percelen koopt...
kan hij veel winst maken.
Dan ben je nog steeds geruïneerd.
- Misschien niet.
In tegenstelling tot Shimbashi
is dit een privéonderneming.
Als daar een run komt
op onroerend goed...
profiteren de eigenaren ervan
en stellen ze geen vragen.
Als Ishida akkoord gaat,
kun jij je club houden.
En ik kan mijn baan houden.
Wat als ik iemand ken...
die de locatie van je project
in de pers publiceert?
Is de Shimbashi-informatie
dan niet waardeloos?
Dan kan ik een waardevolle
vervanging voorstellen.
Waarom help je me?
Ik weet hoe het is
om vergiffenis te vragen.
Bedankt voor je telefoontje. Slim om
met niemand anders te praten.
Natuurlijk.
Je weet dat Nakahara
niet kan zijn gesprongen.
Had ik maar een foto
van Tozawa gemaakt.
Hij is nooit meer
naar buiten gekomen.
Ik hou je op de hoogte
als we wat te weten komen.
Met 'we' bedoel je ook
die vrouwelijke rechercheur?
Hoe gaat dat?
Is ze je nieuwe partner of zo?
Het gaat prima.
- Mooi.
Maar we zijn nog wel een duo, toch?
Starsky en Hutch.
Wie van ons is Starsky?
- Ik, natuurlijk.
Ik denk het niet.
Bedankt dat je het vuur
brandend hield toen ik weg was.
Nakahara was m'n vaders zwager.
Natuurlijk. Daarom ben je zo nukkig.
Je bent in de rouw.
- Omdat je me niet hebt geraadpleegd.
We staan voor iets ongekends.
Nakahara-san stond in de weg.
Maar dat gaat je niets aan.
Jawel. Het gaat mijn familie aan.
Nakahara begreep dat er
behoefte was aan grenzen...
tussen onze legitieme zaken
en jouw twijfelachtige zaken.
Jij regelt dingen voor jezelf
die ons allen in gevaar brengen.
Ik ga als je me de les leest.
In je afwezigheid
heb ik relaties onderhouden...
met degenen die je plannen
verwezenlijken.
Ik zou het gesprek
moeten voortzetten.
Waar ben je bang voor?
Dat ik je familie voor schut zet?
Zonder m'n familie
was je nog steeds niets.
Net als toen ik je ontmoette.
Genoeg. Ik tolereer zo'n gebrek
aan respect niet.
Ik ook niet.
- Genoeg, vrouw.
Ik wil het hebben
over de zelfmoord...
bij een flatgebouw aan Yotsuya 6-11-3
in Shinjuku-ku...
rond 21.20 uur gisteravond.
De overledene was Noboru Nakahara,
kaicho van een clan uit Kansai.
Hij liet een zelfmoordbrief achter
die authentiek is.
De politie kreeg
een anoniem telefoontje.
Was er een achterdeur
waardoor de dader kon vluchten?
Zelfmoord. Brief. Authentiek.
Zijn er camera's in de lobby?
- Ze stonden niet aan. Volgende vraag.
Wat stond er in de brief?
Dat delen we niet
omwille van de nabestaanden.
Volgende.
- Zijn er getuigen?
Een buurman ontdekte het lichaam.
Hij hoorde een harde klap.
Je buitenlander is slimmer
dan hij eruitziet.
Als Tozawa terug is, moet hij
ons volgende doelwit zijn.
Helemaal mee eens.
Ik kan Tozawa 30 dagen
laten afluisteren...
in z'n kantoren en hotelsuite.
Zou het echt nut hebben?
- Misschien hebben we geluk.
Als je het niet erg vindt
om in een telecomkelder...
elk telefoontje te controleren.
Wat is er?
Een paar maanden geleden...
dreigde Tozawa m'n gezin
en mij te vermoorden...
als ik ooit weer onderzoek
naar hem deed.
Ik had het moeten zeggen,
maar er waren genoeg andere clans.
Dus deed ik het niet.
Heb je het hoofdkwartier ingelicht?
- Nee.
Ik weet niet meer
wie ik kan vertrouwen.
Ik zal je gezin laten beveiligen.
Het hoofdkwartier
hoeft niets te weten.
We zetten je op een zaak
die losstaat van Tozawa.
Voor zover iemand weet.
Als je dood bent,
heb ik weinig aan je.
Was je hier voor de persconferentie?
- Ik hoopte je tegen te komen.
We moeten praten. M'n team heeft
iets ontdekt over dat onderwerp.
Een van m'n journalisten heeft
Kazushin Holdings onderzocht.
Een reeks bedrijven
in het bezit van Kazuko Tozawa.
Z'n vrouw?
Allemaal legitieme bedrijven.
Op papier tenminste.
Ze doneren veel geld aan
nationalistische groeperingen.
De Tozawa's zijn dus rechts.
Niet verrassend.
Klopt. Maar...
Baku is lid van een van
de groeperingen die zij financieren.
Staat Baku op de loonlijst
van Tozawa?
Ik haat hem, maar dat betwijfel ik.
Maar misschien kijkt hij soms
de andere kant op...
of doet hij dingen
achter de schermen.
Zoals het wegwerken
van een videoband.
Wordt dit complex zeker
boven station Shimbashi gebouwd?
Ik heb de blauwdrukken gezien.
Het wordt wel pas volgend jaar
aangekondigd.
Heeft dit met Ishida te maken?
- Kun je dit gewoon voor me doen?
Zit je in de problemen?
Prima. Ik ga erachteraan.
Was dat weer een glas?
Wees alsjeblieft voorzichtiger.
Doe ik.
Wat is er met je?
- Ik moet je iets vertellen.
Tozawa is terug in Tokio.
Ik zag hem bij z'n advocaat.
Ik volgde hem
naar een kliniek in Minato-ku.
Hij zal boeten voor z'n daad.
Ik geef niet op.
Geweldig dat je hem wilt aanpakken,
maar een doodswens is niet sexy.
We hadden beelden van z'n mannen
die Pol doodden, zonder gevolgen.
Z'n mannen sloegen jou
in elkaar, zonder gevolgen.
Ik hoor liever niet dat je
op een dag verdwenen bent...
zonder gevolgen.
Heb je me gemist toen ik weg was?
Je was veel te lang weg.
Ik ben zo blij dat je hersteld bent.
Bedankt voor je loyaliteit.
Je lijkt ook gelukkiger.
Op een manier
die ik lang niet heb gezien.
Ik dacht aan onze eerste ontmoeting.
Na die modeshow.
Waar je me betoverde.
Je sprak over een huis dat je ooit
voor je moeder wilde kopen.
Je was zo aardig
om interesse te tonen.
Ik wilde dit weekend
naar het huis in de bergen gaan.
Het wordt prachtig weer.
We kunnen daar praten
over het huis voor je moeder.
Ben je niet blij?
Nou en of.
Weten ze waar het project
wordt gebouwd?
M'n bron belde me net.
Ze zeiden Shimbashi.
Werken ze in de transport?
Nee, in een ander vakgebied.
Maar ik vertrouw ze.
Maruyama-san?
Maak het artikel klaar voor morgen.
Misschien kan Kurihira het doen.
Wil je een primeur weggeven?
Hij kan het goed gebruiken.
Baku zit hem op de huid.
Prima.
En je reis naar Amerika
is goedgekeurd.
Met alles wat er gaande is,
weet ik niet of ik wel moet gaan.
Er zullen altijd verhalen zijn,
maar je hebt maar één familie.
Het ministerie zal geen commentaar
geven, dus je moet bluffen.
Laat ze denken
dat je al bewijs hebt.
Je hebt alleen bevestiging nodig.
Maar zeg de naam niet.
Jake-san? Bedankt voor de tip.
- We moeten toch voor elkaar zorgen?
Je kunt het.
Wat vertellen we oyabun over Ota?
We hebben het 'gereedschap' niet.
Ik heb misschien een oplossing.
Maar dan moet je
ook wat voor mij doen.
Wat is de oplossing?
Ik kan aan 'gereedschap' komen.
Ishida zei dat je die
niet moest kopen.
Dat zei jij ook.
Maar ik heb ze toch verzameld.
We zeggen dat ze van Ota komen.
Dat is briljant.
Je bent net zo'n gluiperd als ik.
Als we ze aan oyabun hebben gegeven,
blijf je uit de buurt van m'n broer.
Anders vertel ik oyabun wat er
in die hut is gebeurd. Begrepen?
Ik hou van je onderhandelingen.
Kun je die rotmuziek uitzetten?
Kan ik u helpen?
- Ik wil een afspraak maken.
We nemen alleen verwijzingen aan.
Dan haal ik er wel een. Bedankt.
Mag ik even naar het toilet?
Door de deur, één verdieping omhoog.
Waarom bent u hier?
Het is geen geheim dat er op
een treinstation wordt gebouwd.
We geven geen commentaar
tot een project is aangekondigd...
om vastgoedspeculaties te voorkomen.
Ik heb de locatie al vernomen
van een bron.
Uit beleefdheid...
Ik heb andere afspraken.
Excuseer me.
Wacht even.
Het is Shimbashi. Bevestig het.
Ik wil m'n supervisor spreken.
Hier.
Restanten van de Sovjets.
Beter dan niets.
Trouwens, je hebt die buitenlandse
mama-san toch geneukt?
Ik heb nog nooit
een buitenlandse geneukt.
Zijn ze daaronder hetzelfde?
Meen je dit nou?
- Praat ik weer te hard?
We nemen ze mee.
Kun je ons even alleen laten?
Kutwijf.
Het was tijdelijk.
- Maakt niet uit.
Het is niet echt mijn club.
Dat heb je heel duidelijk gemaakt.
Het zijn twee cirkels die
in tegengestelde richting gaan.
Even voor de duidelijkheid.
Je hebt het over de Yamanote-lijn
die een grote cirkel om Tokio maakt.
De buitenring gaat met de klok mee.
De binnenring tegen de wijzers in.
Als je buitenlandse mannen
verkiest...
zeggen we dat je
'de buitenring' neemt.
Ik ben dus een buitenlander.
- Nou...
Als je het bij Japanse mannen houdt,
neem je dus 'de binnenring'?
Precies.
- Goed om te weten.
Je neemt dus graag de buitenring?
Dit was m'n eerste rit op die ring.
Echt?
Dank je.
En jij?
Eerlijk gezegd is het al een jaar
geleden dat ik met iemand was.
Echt? Waarom?
Ik was het zat om mensen
in m'n bed niet leuk te vinden.
Dank je.
Ik vond het spannend
om je te benaderen op dat feest.
Dat had ik al lang niet meer gedaan.
Je hebt veel verloren tijd
in te halen.
Als je het bij kunt houden.
Dit is het dossier van Tozawa.
En dit zijn de dossiers
van vier andere yaks.
Weet je zeker
dat het yakuzaleden zijn?
Je weet hoeveel fanzines ik lees.
Ik ken al hun namen.
En moet je dit zien.
In elk dossier: leverziekte.
'Beroepsziekte.'
Wij zeggen shokugyou.
De yakuza leiden een leven
vol alcohol, shabu en tattoonaalden.
Op den duur krijg je een leverziekte.
Het lijkt erop dat Tozawa het heeft,
of had.
Het gaat niet zomaar over.
Het ministerie van Transport
en het stadsbestuur van Tokio...
melden dat er een winkelcentrum
komt boven station Shimbashi.
In het winkelcentrum komen meer
dan 20 restaurants en winkels.
Wist jij hiervan?
- Hij zou me op de hoogte houden.
En je vertrouwde hem?
Heb je een hersenbeschadiging?
Nu heb je geen verhaal.
Ging alles volgens plan?
- Perfect.
Goed gedaan.
- Dank u.
Hopelijk hebben we ze nooit nodig.
Goed gedaan.
- Dank u.
Hayama? Waarom loop je mank?
Het is niets.
Ik probeerde hem bij te houden.
Ik ben gevallen en heb iets verrekt.
Ik word oud.
Sato? Blijf.
Ga zitten.
Heb je het nieuws gezien?
- Nee, we waren op reis.
Het Ministerie van Transport
heeft het al aangekondigd.
Nu zal het onroerend goed
in die buurt veel geld opbrengen.
Jammer dat het is aangekondigd...
voordat Samantha u
de informatie kon geven.
Of misschien had ze al die tijd
al andere plannen.
Ik kreeg net een bericht van haar.
Zij en de architect willen
vanavond iets afspreken.
In de club.
Ik wil dat jij erbij bent.
We moeten haar een lesje leren.
Nog een uitgaand gesprek.
- Zet maar op de speaker.
Hallo?
- Moeder...
ik heb het al zo vaak gezegd:
Stuur Mugito geen geld meer.
Een oma mag haar kleinkind
toch wel geld sturen?
Niet als z'n moeder vraagt
om te stoppen.
Niets bijzonders.
Dit is zinloos. Tozawa gebruikt
deze lijnen duidelijk niet voor werk.
Wat stel je voor?
Dat is de man van Tozawa.
Kom op.
Ze gebruiken wegwerptelefoons.
Je had gelijk.
Dat kost ons twee weken.
Ik regel de papieren.
Waarvoor?
Voor een bevelschrift
om de serienummers op te vragen.
Hoe kan ik u helpen?
De man die net
de prepaid telefoons kocht.
Ik heb de serienummers nodig.
Dat kan ik niet doen.
Het is tegen de wet.
Nee. Je vermoedt dat de telefoons
gebruikt worden bij een misdaad.
Dus je geeft je verdenkingen
door aan de politie. Of niet soms?
O, ja.
En ik wil deze ook graag.
Wil je er een slaan?
- Nee.
Ik heb het druk.
Wat is er zo belangrijk?
Ik heb iets voor je.
Als dank dat je voor die jongen
in de cel zorgt.
Eentje maar?
Nog één gunst,
dan krijg je de andere.
Wat doen de yakuza als ze
de 'beroepsziekte' krijgen?
Dan sterven ze.
Niemand doneert organen in Japan.
Oyabuns geven het op en gaan dood?
Dat geloof ik niet.
Sommigen gaan naar Thailand.
Er is daar een Duitse arts.
Hij geeft infusen of zo.
Met bloed van jonge mensen.
Verdomd raar.
Werkt het?
- Zo'n halfjaar. Dan gaan ze dood.
Bedankt.
Cool, hè?
- Niet gek.
Deze zijn te klein.
Je had beter moeten kijken.
Je hebt toch een broertje?
Geef ze aan hem.
Oké. Maar je staat nog
bij me in het krijt.
Wil je er een slaan?
Kom op, vijf minuten.
- Jij moet meer oefenen.
Akiro?
Moeder?
Wat doet u hier?
- Ik wacht op je broer.
Hij heeft al dagen niet gebeld.
Hij neemt niet op.
Hij is vast in orde.
- Doe niet zo betuttelend.
Ik heb z'n leraar gesproken.
Kaito is betrokken geraakt
bij gevechten.
Hij kan geschorst worden.
Ik weet dat Kaito
wil doen wat jij doet.
Akiro...
beloof me dat je hem
uit jouw wereld houdt.
Dat beloof ik.
Hoe kon je dit leven,
deze moordenaars...
verkiezen boven je eigen familie?
Ik heb die keus gemaakt
toen vader me eruit gooide.
Of bent u dat vergeten?
Ik wil niet m'n beide zoons
verliezen.
Als hij z'n leven vergooit,
is het jouw schuld.
Los dit op.
Het is als deze roos.
Ik denk dat het een roos is.
Dames, luister.
We hebben een belangrijke avond,
een belangrijke gast.
Is het Liam Gallagher?
Nee, maar jullie moeten wel
in topvorm zijn.
Zijn we dat niet altijd?
- Tiptop in orde dan.
Sa, tien minuten.
- Oké.
Samantha.
Hoe was het bij je architect?
- Het is zo ingewikkeld.
Maar vanavond komt alles goed.
Geen Chihara-kai meer.
Ik bied Ishida een deal aan.
Als hij akkoord gaat,
is de club voor 100 procent van mij.
Samantha, wees verstandig.
De yakuza geven niets terug.
Dat werkt niet.
Het moet werken.
Ik run de club vanavond wel. Wat je
ook nodig hebt, ik ben er voor je.
Bedankt.
Alles in orde?
Is dat hoe we 'voor elkaar zorgen'?
Door me te verraden?
Waar heb je het over?
- Je gaf me waardeloos advies.
Ik zei dat je de naam
niet moest noemen.
Nu moest het ministerie het wel
bekendmaken. Jouw schuld, Tin Tin.
Ik heet Kurihira.
- Wat is jouw probleem?
Ik ben de enige hier die je helpt.
- Ik heb je niet om hulp gevraagd.
Ik scoorde op het examen
beter dan jij.
Waarom ben je eigenlijk hier?
Oké, Kurihira. Ga zo door.
Hoe dit ook afloopt...
ik wil je morgen mee uit eten nemen.
Een echte date.
Een mama-san hoort niet
met klanten uit te gaan.
Eén klant, die ik erg dankbaar ben
en erg aantrekkelijk vind.
Laat je twee mannen
in de andere auto blijven.
We hoeven geen aandacht te trekken.
- Ja, oyabun.
Hayama heeft me vandaag
niet de waarheid verteld.
Hij is niet veranderd.
Hebben jullie die wapens
van Ota gestolen?
Nee, oyabun. Ik heb m'n belofte
van weken geleden verbroken.
Ik heb die wapens verzameld
uit angst voor onze toekomst.
Ik was ongehoorzaam
en geloofde in m'n eigen oordeel.
Je was ongehoorzaam...
maar je deed het
om je broeders te beschermen.
Op een dag zal jouw oordeel
de Chihara-kai beschermen.
Als jij...
de leider bent.
En Hayama?
Een oyabun zorgt voor z'n mannen.
Hij respecteert burgers.
En houdt z'n woord.
Zoals jij.
Als mij iets overkomt...
reken ik op je.
Ik dacht dat je blij zou zijn.
Dat ben ik ook. Dank u.
Tozawa probeerde minister
Shigematsu te chanteren.
Toen hij faalde en niet naar de VS
kon voor medische zorg...
is hij mogelijk naar Thailand gegaan.
Voor dit tijdelijke geneesmiddel.
Nog een halfjaar te leven.
Dat zou een geluk zijn
voor jou en je familie, Katagiri.
Als hij maar zo kort heeft, waarom
heeft hij Nakahara dan gedood?
Dit is allemaal ijdele hoop.
Hij is niet teruggekomen en heeft
Nakahara niet gedood om te sterven.
We moeten blijven graven.
Wat als ze niet meewerken?
- Mannen zijn simpel, Yabuki.
En de foto's?
- Die heb ik geregeld.
Mooi.
Welkom, allemaal.
Vooral onze broeders uit Kansai
heet ik van harte welkom.
We zijn allemaal broeders.
Zonen van vader Nakahara.
Zijn dood brengt ons vanavond samen.
Hij was een groot man die ons
naar een nieuw tijdperk leidde.
Op Nakahara.
Maar Nakahara's tijd was voorbij.
- Omdat jij dat vond.
Een overgang is altijd moeilijk.
Maar de meesten begrijpen dat ons
een schitterende toekomst wacht.
Zolang jij maar onze oyabun bent?
Nee heren,
ik zal niet jullie oyabun zijn.
Er komt geen oyabun meer.
Of wij veranderen,
of de politie maakt ons af.
Onze toekomst, macht en rijkdom
zullen voortkomen uit iets nieuws.
Ik word niet jullie oyabun.
Ik word jullie directeur.
Tozawa Corporation geeft jullie
allemaal recht op dividend.
Betaling van bovenaf.
Jullie hoeven nooit meer te betalen.
En als we niet meedoen?
Wil je in Osaka wonen en eigenaars
van gokhallen in elkaar slaan?
Ga je gang.
Of sluit je aan
bij een andere organisatie.
Maar je houdt het niet lang vol.
De politie rolt ze allemaal op.
Die tijd is voorbij, broeders.
De politie verslindt
al onze vijanden, een voor een.
Het is de beste show in de stad.
Ik wil geen gokhallen, geen bordelen.
Ik wil in elke bestuurskamer
in Japan zitten.
Ik wil vliegmaatschappijen,
de Olympische Spelen.
De Nikkei. Alles.
Als je groot genoeg bent,
als je al hun geld beroert...
en de bloedstroom
van dit land beheerst...
zullen ze je nooit arresteren.
Heren, wij zijn geen criminelen.
Wij zijn de toekomst.
Directeur. Banzai.
Banzai.
Het is echt een leuk joch.
Je gaat heel natuurlijk met hem om.
Hij mag je.
Bedankt dat u me wilde spreken.
Ik hoorde dat je een voorstel hebt.
Ik wist niet dat ik informatie had
die waardevol voor u was.
Samantha-san vertelde me
over uw verlies.
Wist je dat niet?
Ik heb een andere kans
voor u gezocht.
Forest Daiikanyama,
een ander ontwikkelingsproject.
Ik accepteer geen troostprijzen.
Wie me bedriegt.
betaalt daarvoor een hoge prijs.
We zouden u nooit bedriegen.
Deze informatie levert
een aanzienlijke inkomstenbron op.
Behandel me niet als een idioot.
Het was niet oneerbiedig bedoeld.
Als u dit zou bekijken,
zou u de waarde ervan inzien.
Zorg dat er geen verrassings-
aankondigingen meer komen...
tot m'n zaken afgerond zijn.
Dat zal ik doen.
Anders ben jij alleen
verantwoordelijk voor mijn kosten.
Ik begrijp het.
In dat geval hebben we een deal.
Geef hem wat te drinken.
Hartelijk dank.
Sato.
Sato, laat je niet vermoorden.
Jij kleine...
- Oyabun.
Oyabun.
Vertaling: Shirley Delnoy-Messak
Iyuno